מישהו מה המקור?
שמעתי איפה שהו שזה סוג של ניב הודי עם פרסית עתיקה.
ומכאן גם הדמיון בין ערבית לעברית הם פיתוח של אותה שפה.

האם השפה הוא הוכחה חותכת לחוסר כרונולוגיה תנכית?

קל להכיר שהשפה העברית, הארמית והערבית קרובות זו לזו. אכן הן נחשבות לבנות אותה המשפחה יחד עם עוד כמה שפות, כגון האכדית (הבבלית והאשורית) העתיקה שאבדה מן העולם, שפות אתיופיה ועוד. זוהי משפחת הלשונות השמיות. (מכאן)

המאמר שהבאת מלמד שיש מילים דומות באותיות שלהם בערבית ארמית ועברית בחילופי האותיות ד, ז  ו ח. ויש קשר קבוע ביניהם:
"
כלומר, מה שבערבית ז גם בעברית ובארמית ז: מה שבערבית ז גם בעברית
