
כלומר, מה שבערבית ז גם בעברית ובארמית ז: מה שבערבית ז גם בעברית ובארמית ז: מה שבערבית ד - גם בעברית וגם בארמית ד: ומה שבערבית ד' - בעברית הוא ז ואילו בארמית הוא ד. זהו חוק-ברזל, שאינו מופר לעולם, כדין כל חוקי האמת בבלשנות. חוקים כיוצא בזה נקראים בבלשנות "חוקי המעתק"."
 
דבר זה הוביל למסקנה ההכרחית של -3 שפות אלה קדמה שפה שנקראה לה " האם השמית" שלה בניגוד לשפה העברית שיש בה 22 אותיות יש 29 אותיות.
כלומר מדע הבלשנות הגיע למסקנה שהשפה העברית היא לא היתה הראשונה בהיסטוריה אלא התפתחה משפה אחרת!
