עוד דבר, לפי השוואה בין השפה העברית לערבית ניתן ללמוד על קשר בין מילים שונות, אולם המפרשים שלא ידעו זאת נתנו הקשרים שגויים למילים דומות אבל שאין שום קשר ביניהן.

(סקירה קצרה למי שאין לו כוח לקרוא את הדף הארוך..)

ודאי שלא הייתה השפה הראשונה, הרי הכתב החרטומי היה קדום הרבה הרבה יותר.
צורות של פילים וחיות וכודמה, עוד היו בתקופת האדם הקדמון.
השפה הסינית היא מן מסלול דומה של אותם שפות, הרי בסינית כל סימן הוא מילה אחרת.
ברור לנו שסינית קדמה הרבה לעברית.

כתב החרטומים איננו שפה, והציורים הסיניים אינם שפה.
אף אדם לא דיבר חרטומית ואף אדם לא דיבר בציורים.
למעשה, אין לאף אחד מושג כיצד הם דיברו, יש רק ניחושים.
