
השפה העיברית היא השפה הראשונה בעולם. שפה בה יש אלף-בית ולא ציורים.
שפה בה קוראים ומדברים את הכתוב, ולא מתרגמים סימנים.

השפה העיברית היא שפה יחודית. שפה, בה לאותיות ולמילים יש משמעות.
לעומת השפות האחרות בהן המילים הן מוסכמות בלבד.

השפה העיברית היא השפה הראשונה בעולם
נו, ואת המשפט הזה כותב אדם בן 51.
אני מניח שתטען כי אם נקח תינוק בן יומו ונמסור אותו להשגחה ולטפול בלעדיים של אומנת אילמת, ולא יחשף לשום דבור אנושי - ילמד מעצמו את השפה העברית
 
שפה בה יש אלף-בית ולא ציורים. שפה בה קוראים ומדברים את הכתוב
איננו יודעים איך דברו, מכיוון שלא נשתמרו קלטות אודיו. אנו רק יודעים איך כתבו.
