ברוכים הבאים לגולשי הפורום  דעת – אמת.

עמותת דעת – אמת הוקמה בשנת 1998 במטרה להביא לדיאלוג ושיח בחברה הישראלית בנושא "הזהות היהודית" בעידן של תמורות הוא עידן האורות. העולם הנאור הביא לעולמנו את אחת התמורות וההתפתחויות הנעלות בחברה האנושית -  לעודד את כיבודן ושמירתן האוניברסליים של זכויות האדם וחירויות היסוד בשביל כל באי עולם, ללא הבחנה בין גזע לגזע, בין מין למין בין לשון ללשון או בין דת לדת…כל באי אנוש נולדו בני חורין ושווים בכבוד ובזכויות (אמנת האומות המאוחדות). ערכים אוניברסליים אלה גרמו לשבר עמוק לזהות היהודית. הסיבה המרכזית לשבר זה היא התפיסה ההיסטורית של זהות העם היהודי עם הדת היהודית – דת הדוגלת ברוממתו של היהודי מעל האחר והזר.
