רצוני לומר, התפיסה הדתית נוגדת באופן ישיר ובוטה  את התפיסה האוניברסלית ועלינו (הציבור היהודי) לחשוב כיצד אנו מגשרים (אם בכלל) בין זהותינו כיהודים לערכי העולם הנאור.

כדי להתחיל בדיון  סברנו שמן הראוי לשלול את הזיקה בין הדת  היהודית לאלוהים, כלומר היהדות הדתית (כתבי הקודש וההלכה) הינם יצירה אנושית. וככזאת להכיר את התפיסה הדתית; שאלוהים עומד במרכזה בניגוד לתפיסה ההומנית שהאדם הוא המרכז, ולכן פרסמנו באתר דעת – אמת מאמרים רבים להראות את "ערכיה של הדת היהודית אל מול ערכי העולם הנאור.

 

נושא זה הוא , לדעתי, מן הנושאים החשובים והקיומיים של מדינת ישראל. ללא הגדרה ברורה לאן פניה של מדינת ישראל מועדים, נראה, שסופה יהיה כסופה של ספינה ללא כיוון ויעד.


