איני מבין לכן למה עלינו להתיחס בכלל למיעוט היושב בתוכנו ומונה כמה עשרות אלפי משפחות . מיעוט שאינו אלים , אינו מזיק , וחי את חייו לפי השקפתו וללא כל כפיה . 

 מה אתה נטפל לתורה שלו להשקפות שלו , הם לא מפריעים לאף אחד . העולם מלא במאמינים בכל מיני אלילים , בדתות שונות ומשונות , וחלקם אפילו בדתות אלימות כמו שאנו רואים את ההשתוללות המוסלמית בעקבות קריקטורה , 

 תטיף לחינוך תטיף למוסריות , תטיף לסובלנות , ותפסיק להתעסק עם קבוצה שולית בציבוריות הישראלית , איני מבין מה מניע אותך ואת חבריך ? 

 ועוד הערה קטנה . הציבור החרדי אינו מושפע מכל הטענות שאתה מעלה כאן ובאתרך הקבוע .
