תטיף לחינוך תטיף למוסריות , תטיף לסובלנות , ותפסיק להתעסק עם קבוצה שולית בציבוריות הישראלית , איני מבין מה מניע אותך ואת חבריך ? 

 ועוד הערה קטנה . הציבור החרדי אינו מושפע מכל הטענות שאתה מעלה כאן ובאתרך הקבוע . הם מתנהגים כפי שהם חושבים שכך טוב יותר להתנהג, להשתייך לחברה זו  ולהנות מחומה והגנתה. גם אם חלקם חושבים כי אין ממש במה שהם עושים , הם לא יפסיקו להניח תפילין או לשמור שבת, כי זה מס לחברה בה הם חיים והמס הזה אינו יקר מידי עבורם . ולכן הטענות וההוכחות שלך , כבר נלעסו עד תום והעלאת הגרה אינה מועילה .
