גם אם חלקם חושבים כי אין ממש במה שהם עושים , הם לא יפסיקו להניח תפילין או לשמור שבת, כי זה מס לחברה בה הם חיים והמס הזה אינו יקר מידי עבורם . ולכן הטענות וההוכחות שלך , כבר נלעסו עד תום והעלאת הגרה אינה מועילה .

שלום choshen
איננו רוצים להיות עבדים (אף לא לאלוהים) הציבור היהודי בעת החדשה נוטל את אחריות חייו על עצמו (התבונה) ומתנער מכל ציווי. שאלת הזהות היהודית קמה וניצבת במלוא עוזה אל מול אנשי העולם הנאור המזהים עצמם כחלק מהקולקטיב היהודי. 
וזאת מטרתה של דעת - אמת, להכיר את זהותה הדתית של העם היהודי ההיסטורי, ולנסות לגבש תרבות חדשה התואמת את ערכי עידן האורות.
ירון
