Hallò

An fòram i nGaeilg amhàin è seo?

Halló, a Lughaidh. 

Is fóram lán-Ghaeilge é faoi láthair. Tá seans ann go gcuirfidh mé foth-fhóram Béarla leis níos déanaí, má tá éalamh air.

Níl fóram Béarla do dhíth ormsa, ach tá's agam gur's iomaí duine atá a' foghlaim Gaeilge agus ar mhaith leofa ceisteannaí a chur i mBéarla fá dtaobh don Ghaeilg - ach tá cuid mhaith fóram mar sin ann cheana féin, le fírinne.

Sin fíor. Tá neart fóram ann cheana féin a mbíonn duine in ann ceist a chur i mbéarla orthu. Taobh amuigh de 'Gaeilge Amháin' ar Facebook, ní fheicim an oiread sin suíomhanna gréasain lánGhaeilge thart.
