A chairde, tá brón orm go bhfuil rudaí fós chomh ciúin anseo. Bhí an seans agam an suíomh a bhunú arís ach ní bhíonn an-chuid ama agam chun snáitheanna nua a chruthú nó díospóireachtaí a thosnú.

Ma tá aithne agaibh ar éine a bhfuil Gaeilge aige/aici, seol i dtreo an suíomh é/í. Beidh sé níos éasca rudaí a phlé nuair a thagann grúpa níos mó le chéile.

Cad a cheapann sibh faoin smaoineamh seo: fofhóram na gcluichí. Sin rud amháin nach bhfuil ann ar na fóraim eile Gaelacha. Seo fóram Béarla den chineál sin, chun an coincheap a thuiscint: http://www.bleepingcomputer.com/forums/ ... rum-games/
Cad iad bhur mbarúlacha?
