Is leabhar an-suimiúil é seo ar athbheochan na hEabhraise in Iosrael agus na ceachtanna atá don Ghaeilge uaidh sin:

Athbheochan na hEabhraise: Ceacht don Ghaeilge?

Táim tar éis ag léamh an leabhar staire faoi Éamonn Ceannt "Supreme Sacrafice", léargas suimiúil faoina shaol agus an ghrá a bhí aige don Ghaeilge agus cultúr na nGael atá ann. 
Tá sé ar intinn agam suíomh viki faoi a dhéanamh go luath. 

Maidir leis an leabhar sin a mhol tú ansin, a' bhfuil sé léite agat go fóill?

Ní chreidim féin go bhfuil mórán a bheith foghlamtha as cás an Eabhrais san Iosrael mar ba teanga mharbh í ag an am, agus bhí siad in ann teanga nua a chruthú ar bhonn sean-Eabhrais, níl an cás céanna i leith na Gaeilge...

...mar tá sí fós beo.
