Cinnte níl siad díreach mar a gcéanna, ach tugann sé léargas an-mhaith ar phleanáil teanga rathúil, rud atá ag teastáil go géar sa tír seo. Is fiú é a léamh ar a son sin.

Seo úrscéal an-mhaith a léigh mé tamall de bhlianta ó shin: Ceol an Phíobaire, le Colm Mac Confhaola

Tá sé suite in aimsir Éirí Amach 1798. Mheas mé go raibh sé an-suimiúil sa chaoi go bhfuil go leor carachtar ann gan Ghaeilge ar bith(an Tiarna Talún áitiúil mar shampla) a labhraíonn as Béarla sa leabhar, le hais Ghaeilge na gcarachtar eile. Léirigh sé Breac-Ghaeltacht Loch Garman san aimsir sin go han-mhaith.
