Ach in ainneoin go raibh sé lonnaithe i 1798, bhí sé dírithe ar an taobh daonna den scéal agus ní ar an bpolaitíocht.
Bhain mé an-taitneamh as. B'fhiú dom é a léamh arís i ndáiríre. N'fheadar cá bhfuil sé imithe......

Léigh mé An Béal Bocht le linn an deiridh seachtaine, agus tá gach rud a deirtear faoi fhíor. Tá sé chomh greannmhar in áiteanna agus cliste chomh maith. Cuireann sé an fonn orm an "An tOileánach" agus an "Caisleáin Óir" a léamh anois. Agus leáfaidh mé é gan dabht. 

Bhíos (mar a deir Bónapárt) ag gáire os ard ag an bpíosa faoina cheiliúradh pósta,agus an píosa faoi na
