Þetta er aðeins ein af mörgum, mörg dæmi um hvernig vBET getur bætt vettvangur sýnilegri í heild  
heiminum. Tengilinn hér að neðan sýnir að Google Greinar yfir 300 000 blaðsíður aðeins einn vettvangur og  
aðeins eitt þýðingu (hér vettvangur þýða yfir á ensku).

Site: forum.wiaderko.com óheflaður: / en / - Szukaj W Google

Hugsaðu um það - umferð þyrfti að hækka 10 sinnum fyrir AdSense tekjur þínar til að auka 10 sinnum. Og  
það er miðað við umferð sem þú færð fyrir auglýsingar á adsense sem eru að borga sama hlutfall. Það er  
ólíklegt, eins og lýst hér að ofan.
