Það er engin regla. Það veltur á spjallþráð vettvang (sum efni eru glæný fyrir aðra menningu) og hversu stór  
concurrence þetta umræðuefni hefur í öllum af 52 tungumála. Það veltur líka þú ert sljór nokkrar  
auglýsingar á concurrence þínum. Oft flestir tekjur myndi fara frá læst auglýsingar og þú þarft ekki loka  
neitt á þýðing síðum vegna þess að mestu leyti í erlendum tungumálum auglýsingar eru ekki frá concurrence  
þínum. Það veltur líka á það sem er upprunalega vettvangur tungumál.

Á þessum umræðum við höfum engar auglýsingar, en við erum að nota AdSense á öðrum vettvang okkar  
(frummálinu: Pólska; spjallþræði: NLP og dáleiðslu)
