við fram það stórkostlega aukningu tekna frá  
auglýsing. Aldrei telja hversu stór - það var bara sýnilegur með hráefni auga (vona á ensku eru svo setningu  
eins og "hrár auga"  ).

Ég keyrt Coin Forums - peningar safna upplýsingum um mynt, gjaldeyrir, og póstþjónustu pantanir. - Nýja  
vettvang tileinkað mynt, gjaldeyrir og önnur atriði. Við byrjuðum bara í nokkra mánuði síðan. 

Eftir á installing vBET síðustu viku við erum nú þegar farin að fá fullt af hits, sérstaklega fyrir gallerí okkar  
frá öðrum löndum utan Bandaríkjanna í móðurmáli sínu.

Niðurstöðurnar nú þegar hafa verið mikill, og Google hefur ekki einu sinni vísitölu allar síðurnar okkar.
