Site:Coin Forums - peningar safna upplýsingum um mynt, gjaldeyrir, og póstþjónustu pantanir. er aftur 5840  
og með 25. Apr 2010 í Google. Úrslit á síðustu vikum var um ~ 350.

Great vara, mun halda þú uppfærðir.

Staður er nú að sýna: Niðurstöður 1 - 10 af u.þ.b. 16.200 frá coinforums.com. (0,21 sekúndur) á Google.

Aukning á umferð hefur verið nánast 3x núna og við erum enn að fá hækkun. Síðan okkar er nýtt og það er  
vettvangur + a gallerí á mynt og gjaldmiðli. Við höfum nú verið að fá heimsóknir frá 85 mismunandi  
löndum, samanborið við u.þ.b. 20 fyrir setja í embætti.

Niðurstöður eru mjög góðar.
