Jesh, það er ógnvekjandi. Ég er gettin fleiri freistast til að reyna this út. 

BTW, ef það hefur ekki verið áður ... Michal, þú ert snillingur í að finna upp þetta. Og ég er hissa enginn  
hefur keypt ya út enn.  

Ég gat bara séð þetta að vera jafnvel fleiri vinsæll á komandi árum. 

Ég var að leita á netinu um daginn, og fannst það mjög erfitt að finna þýðingu hugbúnað fyrir venjulegt  
vefsíður. (Án vBulletin) Eða eitthvað sem er áreiðanlegur og vinsæll. Það eina sem ég gæti fundið eru  
nokkrar Shady fyrirtæki hér og þar. Kannski viðskiptatækifæri fyrir einhvern annan til að nýta sér.
