Ég  
myndi virkilega vilja umbreyta yfir önnur vefsvæði mínu einhvern tíma í framtíðinni. (Ekki vBulletin  
skyldur)

Við erum nú þegar í áætlunum sköpun almenna þýðandi sem mun þýða alla síðuna  Við munum nota það vel  
prófa og mjög bjartsýni vél úr vBET, Þannig að við munum gefa viðskiptavinum gæði okkar og afkomu  
vaxið hugbúnaður í nýja vöru. Fyrst viljum við styðja skrá skyndiminni og tilbúinn vél skyndiminni í vBET -  
Svo það verður einnig styðja almennt þýðandi. Það er engin áætlun fyrir þetta ennþá.

Getting a einhver fjöldi af hits mestu frá öðrum löndum. 

Meðaltal Skoðað tók smá dýfa, en ég held að þetta hefur að gera með annað í gangi.
