Ég er að reyna að reikna út ef það er frá afrit tags meta eða ekki.

Ég verð að segja að im mjög hrifinn við það vBET hefur gert fyrir umræðum mínum.

áður vettvangur minn var ansi vinsæll, þó þar að setja upp vBET allt hefur gengið frá styrk til að styrkur

Umbætur:

Content Greinar við Google = x52 ..
áður en ég hafði eitthvað eins og 12.000 vefslóðir verðtryggð innan google, nú hef ég yfir 130.000 og enn klifra!

Lykilorði staða:
Vegna aukinnar efni Google hefur valinn upp hafa staða mín og halda áfram að hækka.

Umferð / Tekjur: