Hins vegar er CPU að það er notað óveruleg til hversu mikið þetta mun aka umræðum áfram.

Ég biðjumst velvirðingar á seinkun á viðbrögðum, verið í burtu í nokkrar vikur.
the staður sem um ræðir er: CardSharing Card Sharing Forum Servers CCcam Newcamd GBox Dreambox

Á síðuna þína hefur verið að sýna upptekinn skilaboð fyrir síðustu klukkustund  

Hvað unga fólkið notar þú til að læsa út gestum þegar álag er mikið?

Ég hef bara haft tappi setja í embætti fyrir eins og 10 daga (greiddur útgáfa) og þegar hafa tvöfaldast magn  
af venjulegum gestum. Og það heldur áfram að aukast með daginn.
