Sumir af bestu áfangasíðu mínum síður eru nú meira vinsæl og fleiri heimsótt á öðrum tungumálum ... en í  
vanskilum mér ensku. 

Það tók um 2 til 3 daga fyrir hits frá öðrum löndum til að byrja að birtast smám saman. En síðustu daga  
núna þeir hafa verið að aukast verulega. 

Ég hef vBSEO uppsett eins vel og einnig með það fyrir aðra. Eins mikilvægt til þess að hafa titil leitarorð í  
slóð þína eins vel og endar með. HTML. Ég hef ekki reynt að vBulletin 4,0 URL hagræðingu aðferð, þannig  
að ég er ekki viss um hversu vel þessi einn virkar.
