बहुत दिनो से सोच रहा था कि हिन्दी मंच के सूत्रधारों से सम्बंधित प्रश्नावली बनायी जाए जिसमे सारी आशाएं, कुंठाएं, उत्सुकताएं , जिज्ञासाएं, निराशाएं और समस्याएं शामिल हो। तो श्रीमन! लीजिए प्रस्तुत है, हिन्दी मंच के सदस्यों अथवा सूत्रधारों की प्रश्नावली, और हाँ इसमे हिन्दी मंच के सदस्य-पाठक भी भाग ले सकते है, और भाग ले क्यों भी ना, वे भी तो भावी सूत्रधार है। इसलिए पढिए, अपने आपको नम्बर दीजिए और मस्त रहिए: 

1. क्या आपका अपना हिन्दी मंच है?
क) नही।
ख) है।
ग) उत्सुक हूँ, बनाने की सोच रहा/रही हूँ।
घ) आप लोगो का हश्र देखकर, डरता/डरती हूँ।
