ख) सुना है हिंदी मंच में सदस्यता लेने से लोग बुद्दिजीवी बन जाते है,इसलिए ट्राई मारा। वैसे भी क्यों ना करें, लिखना हमारा जन्मसिद्ध अधिकार है
ग) मजबूरी है (इतनी रचनाएं, संपादकों ने वापस लौटाई है, कहाँ खपाएं?)
घ) इसी प्रश्न का उत्तर खोजने के लिए फिलहाल सूत्र-निर्माण कार्य बन्द किया है।


6. आप अपने सूत्र पर क्या लिखना पसंद करते है?
क) लिखना क्या है जी, सुबह नित्यक्रिया करते समय जो पहला विचार आता है उस पर लिख देते है।
ख) अपने मन की भड़ास (कल धोबी ने पैंट ठीक से नही धोई थी, इसलिए मंच पर मैने उसको धोया। आज बीबी/पति ने सब्जी जला दी है…..)
