“Kami cukup berbangga kerana Litar Suzuka turut berada dalam kalendar  
ARRC pada tahun ini. Litar ini merupakan antara litar terbaik di dunia, dan  
begitu mencabar untuk perlumbaan motosikal. Sesuatu yang sangat menarik  
apabila dapat melihat saingan SuperSports 600cc, Underbone 115cc dan Piala  
Impian Asia dapat dilangsungkan di sini,” kata Ron Hogg, Pengarah Promosi  
Two Wheels Motor Racing, promoter acara ARRC.

“Kami percaya semua pasukan dan pelumba cukup teruja dapat beraksi di  
Suzuka. Sama seperti di Autopolis, suasana di sini cukup meriah dan begitu  
ramai peminat. Ini adalah peluang promosi yang cukup baik bagi Kejuaraan dan  
rakan-rakan penaja dengan kehadiran pelumba-pelumba hebat di padok  
ARRC.”
