03 Февруари 2010 г. 

С решение на Софийски Градски Съд от 02.02.2010 г., Сдружение с нестопанска цел "Български Локомотивен Форум" официално е признато и регистрирано пред Органите на правосъдието в Република България! 

С тази новина искам и да поздравя всички учредители и да пожелая от тук насетне да работим усърдно и ползотворно за постигане на всички цели, които си поставихме при учредяването! 

Напред и нагоре!

Много хубава новина ! 
Но напомням на Уважаемите членове , че до края на март се дължи половината от членския внос . Все пак има да се плаща още на адвокатките за работата по учередяването .
