Даже бих помолил ,който има възможност естествено, да си заплати и по-рано същия ! 
Желая успех в начинанията на форума !

До колкото ми е известно 556 е командирована само. Не е харизена. На ЕМВ това е масова практика там където недостига да се командирова от другаде. 
Аз лично смятам тази практика за порочна. Първо поради чисто човешкия фактор. Хората (експлоатация и ремонт) се отнасят по един начин към собствената машина и по друг към "чуждата", понеже ще се връща един ден. Също така ремонта на една машина при различни депа поражда много проблеми особено ако има промени и преправяния във веригите.
