Питам,защото отдалеч ми се стори,че начело на 1622 отива 43-00-ка със симетричен пантограф( не беше 309,защото тя е с асиметричен).Понеже бързах,не успях да видя номера на локомотива,който преминаваше по 2-ри коловоз.

Може да е било хубаво чуството, но аз съм се събуждал(на средния етаж в кушета) от дърпането на локомотива, слезнах и видях, че е 44 084  
А тоя влак е е никак малък от порядъка на 500т

Е,за него рядко пускат "боец",но и това се случва.Евала на депо Ст.загора.Правят,струват,но шуменските винаги са с реостатки.В най-лошия случай някой от тях - с 310. 
Нека не забравяме,че и "Родопи" през определен период от време,когато се теглеше от локомотив на депо Варна,също беше с 435XX-X.8614 веднъж пристигна на По с 541.
