Кулските влаци докато вървяха 542 и 553 можеха доста често да се видят с тези маш и куп други случай има с 43.

Когато си е слаб пътя няма значение с каква маш си. един път с вл 2602 и лок 44062 между Левски и Каменец така яко блъскаше та чак стъкълца и прашоляк почна да пада от тавана на маш. Мина се извесно време пътя го подбиха и вече няма ядове. Като минеш Калатина запад посока Димитровград юж, няма значение дали си с 43 или 43р. Там всички маш вървят еднакво защото пътя е перфектен. В гарата все едно не минаваш през стрелки.
