Като е разчекнат пътя всичко върви зле, но се усеща различно според състоянието и вида на окачването. 
На спирка Сливница например пътя е слаб от едната страна и с ЕМВ при спиране като се идва от Алдомировци, целия вагон полита на една страна, та чак падаш от стола, докато с лок това почти не се усеща. Между Волуяк и РП Бригадир също има място, където с лок не се усеща, но ЕМВ започва да се мята във всички посоки, защото има много по-меко окачване. За сметка на това обаче с ЕМВ 32 заспалите джонтове не се усещат, докато лок блъска яко на тях.
