ЕМВ 33 с тяхното твърдо окачване блъскат здраво навсякъде, освен на нов безнаставов път.

Време: миналия месец.Влак: товарен с направление Филипово - Пловдив-разпр..Локомотив: 43539-4.Нередности: 3 принудителни спирания само в участъка Фп-ПО и още едно до разпределителната.И всичките по вина на локомотива.    
Междувременно попитай някой старозагорец за следното: защо при толкова голям брой 43-00-ки,базирани в депо Сзт,на шуменския влак винаги се подава 44-00- или 45-00; в най-лошия случай 43310-2,но тя е изключение от 435XX-X?Знам много добре как ще се прекръсти преди да ти отговори.  

Веско я си помисли освен в Бс и Ва колко БВ има които да се карат от неерови машини(като изключим 309,310 и 064)
