и другото което е относно предавателната добре си слушал Иван обаче мога да ти кажа, че файтърите са едни от най-коравите електровози и че с добре подръжка ще издържат и ще карат още много години. И още нещо искам да те попитам тъй като изглежда познаваш достатъчно машините каква е причината да се отказват файтърите, обаче искам да ми го кажеш от техническа гледна точка.

Весо, отстрани е много лесно да се гледа и да се правят разни заключения. Друг е въпросът дали те кореспондират с реални факти и събития. Лично съм работил с карловските машини 529, 532, 533, 535, 539 и мога да ти кажа че никога не са създавали проблеми.
