Доволен съм от тях и се надявам скоро пак да имам възможност да им се порадвам - особено в товарно движение, защото 43-та серия за мен са най-добрите машини в БДЖ за товарни влакове. Това мнение го споделят и много колеги.

Баща ми е работил много време с файтърите и знае как е.И той е на мнение,че не дават проблеми.Все пак те са преработени и снабдени с редуктори за 110 км/ч за да може да обслужват по-ефективно товарните влакове.

А тука вече сериозно се замислям.Най-подходящите машини за тежките тов.влакове са 6-осни,а не 4-осни,за могат да се справят нормално и да няма космически закъснения и оставяне на влакове.Погледни световната практика каква е.
