У нас също си имаме 6-осни електровози и това са серия 46-00,които са гръбнакът на цялото товарно движение по 3-та. 
И още - в цивилизованите страни локомотивите са разделени на такива само за товарна служба и на такива,изцяло обслужващи пътн.влакове.У нас това го няма и машините са принудени да изпълняват универсални функции,което води да бързото им износване и амортизиране.

А причината да са така зле е във факта,че на серия 43-00 не се прави КР,а са оставени на самотек - коя колко ще издържи.И резултатите ги виждаш - от плачевни по - плачевни.А колко ще издържи една машина,на която не се прави КР,бързо ще си проличи.