الجزائر الآن من الطفرة البترولية التي تنعم بها بعد ما بلغ سعر البرميل أرقاما قياسية وانتفاخ الخزينة بالبترودولار، كل ذلك بفضل النجاح الساحق الذي حققه هذا الرجل في عملية جوسسة نادرة المثال، تتفوق في تفاصيلها وحبكتها عما كتبه سان أنطونيو وأغاثا كريستي! في رواياتهما الخيالية. كما أن بطلها الذي خاطر بحياته طوال فترة تلك العملية التي استغرقت حوالي ثلاث سنوات متواصلة، يصلح أن يكون نجما هوليوديا بأتم ما تعنيه هذه الكلمة من معنى! ترى كيف حصلت هذه العملية المشوقة ذات الفصول المنسوجة بعناية فاقة الإحكام؟

بطل* ‬فرنسا* ‬في* ‬الملاكمة*.. ‬ومجازف* ‬أفلام

كانت البداية بسفر عائلي إلى فرنسا بعد أن اعتقل المستعمر أحد أفرادها المدعو عبد الرحمان بلموفق،