ان مریضوں کو پلایا جو انجائنا کے شدید درد میں‌ مبتلا تھے۔ میں‌ نے حیران کن نتائج کا مشاہدہ کیا۔ 

انار دانہ کے جوشاندے نے جادو کا کام کیا ۔ سینے کا بھاری پن اور دباو ختم ہو گیا۔۔۔ درد جاتا رہا۔ 
اس سے میرا حوصلہ بڑھا اور میں نے اس تجربے کو دل کے دیگر امراض‌ کے مریضو ں پر آزمایا ۔۔۔ جو انجائنا کے تکلیف دہ درد میں‌ مبتلا تھے۔ یا خون کی نالیاں‌ تنگ ہونے کے مریض تھے یا دل کو مطلوبہ خون کی فراہمی میں رکاوٹ کے مرض میں تھے اور بائی پاس آپریشن کا انتظار کر رہے تھے۔ وہی نیم گرم انار کا جوشاندہ صبح نہار منہ انہیں پلایا تو انہیں حیرت انگیز طور پر افاقہ ہوا۔
