ھم یہاں سے پڑھ کر لوگوں کو جس کو بھی ضرورت ھو بتا دیتے ھیں یہ نہ ھو ھم کسی کا بھلا کری اور کام الٹ ھو جاے ۔۔
میری بھابھی جن کو ھارٹ کا مسلہ ھے ان کو بتاوں یا نہیں ۔
جزاک اللہ خیرا

السلام علیکم سسٹر

نسخہ بالکل درست ھے شائد آپکو سمجھنے میں تھوڑی مشکل پیش آ رہی ھے اس لئے کوشش کرتا ہوں تاکہ سمجھنا آسان ہو جائے آسانی کے لئے ترتیب میں فرق آئے گا۔ 
پرپل کلر میں‌ تازہ انار اور انار دانہ میں لال رنگ کی ڈائریکشن کو فالو کریں۔

ڈاکٹر کہتے ہیں دل کی بیماری عمر کے آگے والے حصے میں‌ جا کر ہوتی ھے اس لئے تازہ انار
