سسٹر اسے بنانے کی کیا ضرورت ھے اگر سعودی عرب میں رہتی ہیں تو کسی بنگالی بقالہ سے پورا آسانی سے مل سکتا ھے اور اگر پاکستان میں ہیں تو ہر گلی محلہ میں کسی بھی فوڈ شاپ سے مل سکتا ھے۔ 

کھانوں میں اسے آلو، بیسن، گوبی، والی روٹی ، لاہور والے کتلمے اور سموسے پکوڑوں میں استعمال کیا جاتا ھے۔ خیال رہے اسے کسی سبزی یا گریبی ریسپی میں استعمال میں نہ لائیں۔ مزید انار دانہ کی چٹنی بھی بنتی ھے جو بہت ذائقہ دار ہوتی ھے۔ مگر اس کے لئے اسے "چٹو وٹے" سے میش کرنا پڑتا ھے، مرضی ھے گرینڈ بھی کر لیں مگر اس سے ذآئقہ کا اثر ختم ہو جاتا ھے
