คุณบุญธงคะ  ดีใจมากค่ะที่คุณรู้กฏหมาย จะดียิ่งขึ้นหากคุณพอมีเวลาแบ่งปันทางข้อเขียน เรื่องที่คุณเกรงว่าสามีของหญิงไทยจะหาว่ายุยงให้ชีวิตสมรสมีปัญหา ดิฉันกลับเห็นว่าการที่หญิงไทยตกมาเป็นเบี้ยล่างของสามีที่ไม่ส่งเสริมให้ ภรรยาเปิดหูเปิดตาก็เนื่องจากความไม่รู้ไม่เห็นก่อนมาอยู่ยุโรป เมื่อมาอยู่ในประเทศที่มีความเป็นประชาธิปไตยในภาคปฏิบัติที่ค่อนข้างสูง ก็น่าที่จะมีโอกาสได้รับรู้สิทธิของตนบ้าง และการได้รับข้อมูลจากคนไทยที่รู้จริงก็ช่วยป้องกันปัญหาไป 50 เปอร์เซ็นต์แล้วนะคะ 
คุณขียนให้กลุ่มหญิงไทยเพื่อหญิงไทยในสวิตก็ได้ค่ะ ผู้หญิงไทย 550 คนที่เป็นสมาชิกกลุ่มหญิงไทย สนใจหาความรู้และนำไปเผยแพร่ ชักนำให้เพื่อนๆหญิงไทยมา
เป้นสมาชิกกลุ่มมากจนคณะกรรมการเขียนไม่ทันค่ะ

คุณบุญธงคะ ดีจังที่มีความรู้เรื่องกฎหมาย แต่อยากให้คุณ ไม่ใช้แต่ ข้อ อุเบกขา เท่านั้น น่าจะนำ   เมตตา  กรุณา มุทิตา มา ใช้ด้วย การเผยแพร่ความรู้  ให้กับผู้ไม่รู้ได้ทราบเพื่อเขาจะได้ใช้สิทธิ์ที่ถูกต้อง  และไม่ถูกเอารัดเอาเปรียบ คือ"เมตตา-กรุณา (คือไม่อยากเห็นผู้อื่นมีทุกข์)อย่างหนึ่งนะคะ 
กลุ่มหญิงไทยเพื่อหญิง ไทยในสวิตเซอร์แลนด์ ได้ทำเอกสารเผยแพร่รู้ด้านกฎหมาย ไว้หลายเรื่อง  กฎหมายของประเทศในยุโรปคงไม่ต่างกันมาก ถ้าสนใจกรุณาบอกมา  เชื่อว่าคณะกรรมการกลุ่มหญิไทย จะจัดส่งให้ด้วยความยินดี  และถ้ามีโอกาสส่งข้อเขียนมาตามที่ คุณ ศ.ม. บอก ก็จะเป็นการดี

คุณสัญญา  ไม่สนใจเข้าร่วมกลุ่ม ฯบ้างหรือคะ เพราะจากเบลเยื่ยมยังไม่มี ใครเข้าร่วมประชุมตามที่ คุณสุมิตราแจ้งไว้

ดีครับคุณบุญธงฯ...ผมจะได้เข้ามาขอความรู้ด้วย... เพราะ เรื่องกฎหมายสำหรับผมพูดถึงทีไร มึนทุกที

ถล่มตัวมากๆ นะคุณ IK ยังไงผมก็ได้แนะนำนักเรียนที่จะไปเรียนฝรั่งเศสไปดูเว็บ thaiaixois.net แล้วล่ะ ไม่ต้องห่วง  มีทั้งตอบปัญหากฎหมาย ช่วยเหลือเรื่องเรียน ข้อมูลสำคัญๆ เอาๆ ช่วยกันครับ ยิ่งมีหลายช่องทางยิ่งดี มีไรจะติชมกับเว็บมาสเตอร์ก็เชิญตามสบาย แต่บอกก่อนนะ มีผู้ใหญ่ใช้เยอะเหมือนกัน แซวได้แต่อย่ามากมายเดี๋ยวท่านจะงง จริงมั้ย ป๋า(อิ๊ก)เหนาะ  

ผมจะขอให้ความเห็นโดยใช้พื้นฐานกฎหมาย และขั้นตอนการปฏิบัติในเบลเยียม
การ สมรสคือการใช้ชีวิตร่วมกันของคนสองคน ซึ่งคนทั้งสองนั้นอาจจะเป็นเพศเดียวกันก็ได้ ในบางประเทศเช่น เนเธอร์แลนด์ เบลเยียม ยินยอมให้ผู้ชายจดทะเบียนสมรสกับผู้ชาย และผู้หญิงจดทะเบียนสมรสกับผู้หญิงได้ โดยจะต้องยื่นเรื่องขอจดทะเบียนสมรสต่อที่ว่าการอำเภอ หรือคอมมูนที่ฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดมีถิ่นพำนักอาศัยอยู่ โดยต้องใช้เอกสารสำคัญเช่น ใบเกิด สำเนาทะเบียนบ้าน หนังสือแสดงความเป็นโสดหรือหย่าขาด ฯลฯ รวมถึงสัญญาการจัดการทรัพย์สินซึ่งจะต้องทำขึ้นโดยโนทารี ส่วนใหญ่แล้วจะเป็นการแบ่งแยกทรัพย์สินจากกันโดยเด็ดขาดทั้งก่อนและหลังการ สมรส ซึ่งว่าที่สามีส่วนใหญ่ก็จะทำสัญญาดังกล่าวเพื่อรักษาทรัพย์สินของตนให้เป็น ของตนเองตลอดไป
