ขอบคุณคุณบุญธงมากค่ะสำหรับคำตอบที่เร็วทันใจ ดิฉันไปเที่ยวต่างรัฐเพิ่งกลับมาเมื่อวานเย็น เห็นคำตอบของคุญบุญธงแล้วกระจ่างจริงๆค่ะ ได้รับความรู้เพิ่มมากและเห็นด้วยกับความเห็นของคุณกาแฟกลิ่นชา ทุกประการค่ะ 
รออ่านต่อค่ะ

อยู่ฝรั่งเศสค้า ได้ไปสวิสตอนที่เขาประชุมกันพอดี แต่ไม่ได้เข้าร่วมประชุมเพราะไม่ได้รับข่าวสารที่ดีพอ ทำให้พลาดโอกาสเสียดายมาก

ดิฉันต้องการทราบจำนวนคนไทยที่อาศัยอยู่ในเบลเยี่ยม  และหากหญิงไทยที่สมรสกับชาวเบลเยี่ยมและต้องการรับบุตรมาอยู่ด้วยเด็กจะต้อง มีอายุสูงที่สุดเท่าไหร่  ของประเทศเยอรมัน 16 ปี

ปัญหาหญิงไทยที่ สมรสกับชาวยุโรปก็มีคล้ายๆกัน  ผู้หญิงจะถูกเอารัดเอาเปรียบมากโดยเฉพาะอย่างยิ่งหากผู้หญิงมีการศึกษาน้อย  ประเทศเราควรมีการสนับสนุนให้ผู้หญิง(และคนไทย)ได้รับการศึกษามากกว่านี้

กฎหมายครอบครัวที่คุณบุญธงเขียนลงก็คล้ายๆกันกับของประเทศเยอรมัน  หญิงรักหญิงชายรักชายในประเทศเยอรมันก็แต่งงานได้
กฎหมาย ควบคุมคนต่างด้าวจากประเทศที่ไม่ใช่สมาชิกสมาคมยุโรปเข้ามาอยู่เยอรมันได้ ด้วยการสมรสกับชาวเยอรมันหรือชาวต่างด้าวที่มีสิทธิพำนักในเยอรมันเท่านั้น  ในกรณีที่มีความสามารถพิเศษ ก็คล้ายๆกับของสวีส  เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2548 ประเทศเยอรมันได้มีการเปลี่ยนแปลงกฎหมายใหม่ ผู้ที่มีความรู้สูง เช่นนักวิชาการที่ทางประเทศเยอรมันต้องการ หรือผู้ที่มีเงินมาลงทุนในประเทศเยอรมันได้ในจำนวน 10 ล้านยูโรและรับคนเข้าทำงานได้ 10 คน สามารถขอสิทธิพำนักอยู่ในประเทศเยอรมันได้  และหญิงที่สมรสกับชาวเยอรมันในต้นปีนี้  กฎหมายบังคับให้เรียนภาษาเยอรมัน   

ขอตอบในส่วนประมาณการจำนวนคนไทยในเบลเยียมคือ 2000 คน และ 500 คนในลักเซมเบิร์กค่ะ

ตอบคุณ พ.อ. หญิงไทยที่สมรสกับชาวเบลเยียมและต้องการจะนำบุตรที่อยู่ที่เมืองไทยมาอยู่ ด้วยจะต้องมีอายุไม่เกิน 18 ปีครับ อย่างไรก็ตาม คนไทยที่มีสิทธิพำนักอาศัยก็มีสามารถที่จะยื่นเรื่องขอให้ สามี หรือภริยา หรือบุตรที่อายุไม่เกิน 18 ปีเข้ามาอยู่ด้วยได้เช่นกัน

การใช้ชีวิต ในต่างแดนเป็นเรื่องที่แสนลำบาก หากว่า ท่านประสบปัญหาถูกกีดกัน ดูถูกดูแคลนอันเนื่องมาจากชาติพันธุ์ สีผิว เพศ สถานทางกฎหมาย ไม่ว่าจะเป็นการสมัครทำงาน หรือการเข้าไปในสถานที่สาธารณะที่มีกิจกรรมทางเศรษฐกิจ สังคม วัฒนธรรม หรือการเมือง การเช่าห้องพัก หรือการรับบุตรของท่านเข้าโรงเรียน เป็นต้น ท่านสามารถที่จะยื่นฟ้องต่อ Centre pour l'égalité des chances et la lutte contre le racisme (ศูนย์เพื่อสิทธิแห่งความเท่าเทียมกันและต่อต้านการเหยียดผิว) ซึ่งจะมีเจ้าหน้าที่ผู้เชี่ยวชาญคอยให้คำปรึกษา วิเคราะห์สภานการณ์ที่เกิดขึ้น รับคำร้อง เสนอการเจรจาไกล่เกลี่ย หรือยี่นฟ้องต่อศาลเป็นคดีอาญา

เรามักจะประสบปัญหาในรูปแบบที่แตก ต่างกันไป ในฐานะที่เราเป็นคนเอเซียผมดำ ผิวเหลือง บางครั้งก็ถูกดูถูกว่าเป็นพวกผู้อพยพ หรือหากเป็นผู้หญิงไทยก็มักจะถูกเชิญชวนหรือใช้คำพูดที่ไม่ค่อยจะให้เกียรติ เป็นต้น ผมเคยช่วยเหลือพ่อครัวคน
