Alkohol
Adiksi: Tinggi
Withdrawal Efek: 
1. Sakit kepala
2. nausea (gelap saat berdiri)
3. Hidung mampet karena kering
4. Tubuh kering
Toleransi:Ringan. Dosis yang sama akan memberikan efek yang sama selama beberapa lama

Xanax
Adiksi: Rendah
Withdrawal Efek:
Nyaris tidak ada, hanya gelisah karena kebiasaan
Toleransi: Tinggi. Efek yang sama harus ditingkatkan 2 kali lipat setiap hari.

Camlet
Adiksi: Sedang
Withdrawal Efek:
1. Gelisah
2. Perasaan tidak nyaman
3. Ketergantungan secara psikis
Toleransi: Sedang. Efek yang sama bisa dihasilkan dengan dosis tetap.

Nikotin
Adiksi: Sangat Tinggi
Withdrawal efek:
1. Pusing
2. Uring uringan
3. Secara tidak sadar mencari dan merokok
4. Pusat syarat tidak nyaman
Toleransi: Tinggi. Efek yang sama lansung kebal sama sekali sebanyak apapun setelah 3 tahun.
