Bersambung...

itu depresan buat apa mas farabi?nikotin juga masuk ya?nikotin biasanya ada dirokok kan,knapa nikotin jadi ada dikomposisi rokok?

alkohol (etanol) dalam dosis tertentu malah bisa jadi depresan...
nausea itu bukan gelap saat berdiri, tapi mual.
gelap saat berdiri setelah dari posisi duduk ato berbaring itu biasanya berkaitan dengan tekanan darah.



Soalnya waktu saya coba efenya beda, kalo sanax cepat toleransinya, kalau calmlet tidak, tapi bawaannya happy melulu, sampe saya  
ngajakin ngobrol sama cewek sampe dikasih rambutan sekeranjang, sumpah.  Semua obat yang saya makan legal loh, dari dokter,  
berhubung saya menderita depresi parah.


Anti depresant itu adalah zat untuk mengurangsi stress akibat tekanan lingkungan, bapak bapak kita, atau para pemuda perokok merokok  
