itu untuk menghilangkan stress dan bosan. Begitu juga para preman pemakan narkoba, asliny mereka pakai narkoba itu untuk supaya  
merasa happy dan melupakan masalah, tapi salah ambil obat dan jadinya ketergantungan seumur hidup karena ketidahtahuannya.

ng.. kadang saya mengalami itu tp saya bukan pengguna obat-obatan. apakah ada faktor lain penyebab gelap saat berdiri/bangun dari  
tidur..?

Kelihatannya akibat aliran darah yang tidk lancar, kebanyakan duduk, jarang olahraga, jarang jalan kaki. Biasanya memang seperti itu.

yang kasi efek bisa dikasi rambutan sekeranjang kalo kita pake yang mana? menarik juga nih efek sampingnya...

ada... pemadaman listrik oleh PLN. seriusnya, seringkali akibat hipotensi. beda dng hipertensi, hipotensi tidak ditentukan berdasarkan
