keseharian saya itu emang tidur-tiduran, maen game di laptop, makan, molor deh. Xixo

Duh ga bisa di edit yang diatas.

Tetrahidro canabinol (Ganja)
Adiksi: Rendah
Withdrawal efek:
1. Cemas
2. Takut
3. Jika dicampur dengan tembakau dan bukan seorang perokok akan mengakibatkan craving parah (susah berhenti).
Toleransi: Ringan. Efek yang sama bisa dipakai berkali kali asal dihentikan dengan jangka waktu 24 jam setelah pemakaian terakhir.

ganja adiksi rendah? masa sih?

Benar. Dibandingkan dengan nikotin dan alkohol, berhenti pakai ganja lebih mudah, demikian hasil survey dan pengalaman. Shabu justru  
jauh lebih susah untuk berhenti, apalagi putaw, jauh jauh dari benda ini,. karena sangat adiktif dan berbahaya.

Hati hativdengan dumolit. adiksinya sangat tinggi. setara rokok.
