Untuk ketergantungan benzo bisa menggunakan mefinal atau tramadol untukvmeredakan craving parah. Bisa jadi memang toleransi silang  
dengan mefinal. mefinal sendiri tidak menimbulkan adiksi ataupun euphoria.

mefinal itu merek dagang dari produk asam mefenamat. bahan ini tergolong NSAID, bukan antidepresan.

Memang bukan, tapi para pecandu anti depresant menggunakan obat itu untuk meredakan craving anti depresant.

Berarti kafein juga termasuk?
Soalnya untuk orang yang bahkan belum pernah merokok seperti saya, kopi juga lumayan bisa mengurangi stress. Tapi nggak tau juga  
kalau ternyata cuma efek plasebo.

efek kafein adalah memperlancar aliran darah, termasuk ke otak. karena itu kafein bisa terasa menyegarkan, termasuk digunakan untuk  
