treatment migraine yang biasanya disebabkan kurang baiknya aliran darah ke otak.
kalo pas hari kerja, saya paginya selalu ngopi untuk membantu meningkatkan konsentrasi.

Semua bahan adiktif yang di konsumsi melalui perut, lebih mudah dihentikan dibandingkan dengan melalui hisapan, atau intravena (urat  
nadi). Beberapa pecandu obat kelas berat seperti pecandu kanlet, ternyata bisa berhenti dan bahkan mual setiap melihat kamlet. Hal ini  
membuktikan, ada suatu mekanisme khusus dalam perut yang bisa menghentikan ketergantungan.

Bagaimana dengan alkohol yang terkandung dalam minuman keras?

Iya betul, itu susah sekali berhentinya. Tapi dibandingkan dengan rokok yang tidak ada kenyangnya, lebih baik masuk lewat perut  
sehingga bisa disaring. 
