alkohol punya rating Dependence 4 dan Reinforcement 3, sedangkan heroin memiliki rating Dependence 2 dan Reinforcement 2 (semakin  
rendah angkanya semakin kuat pengaruhnya)
itu artinya kebiasaan menghisap heroin lebih sulit dihilangkan daripada meminum alkohol, disamping lebih berpotensi mencoba lagi dan  
lagi setelah merasakannya.

Sebetulnya para pengguna narkoba itu bodoh, mereka mengeluarkan uang banyak setiap hari, tapi mati matian membela bandar si pen jual  
narkoba. Mereka dengan sukarela membantu di bandar narkoba yang sama sekali tidak pernah peudli dengan mereka, bahkan prinsipnya  
bisnis is bisnis, friend is friend, degan kata lain, bisnis diatas persabahabat. Tidak akan ada istilah bantuan kalau anda sedang sakaw atau  
withdrawal effek kalau anda tidak punya uang, bandar yang memposisikan dan mencitrakan diri sebagai sahabat baikpun tidak akan akan
