membantu sama sekali, karena bagi mreka para pemakai adalah sapi perasan yang hanya berguna jika punya uang. Menyedihkan sekali  
bagaimana mereka harus membela bandar mati matian atas nama setia kawan. Menggelikan.

dari salah satu sumber saya dapati bahwa ada lima indikator/kriteria untuk mengetahui seberapa berbahayanya zat adiktif yaitu Withdrawal, Reinforcement, Tolerance, Dependence, dan Intoxication. 
setiap zat adiktif diukur levelnya di setiap indikator/kriteria tersebut dengan menggunakan skala 1 hingga 6
dimana semakin rendah angkanya maka semakin kuat kecenderungannya.

HENNINGFIELD RATINGS (the National Institute on Drug Abuse) :

Withdrawal - Reinforcement - Tolerance - Dependence - Intoxication

Nikotin : 3 - 4 - 2 - 1 - 5
Heroin : 2 - 2 - 1 - 2 - 2
Kokain : 4 - 1 - 4 - 3 - 3
