تله کینزی توانایی حرکت دادن اجسام توسط انرزی روانی می باشد.تئوری که در ارتباط با تله کینزی وجود داره این است که آن به وسیله میدانهای انرزی یا امواج انرزی روانی که به میزان کافی متراکم شده اند باعث حرکت اجسام می شود. هر کسی با سعی و تلاش مناسب می تواند نیروی خود را تحت کنترل در آورده و مورد استفاده قرار دهد.
همه افراد بطور ذاتی دارای نیروهای روانی و قدرت تله کینزی می باشند.
ما از همه قسمتهای مغز خود استفاده نمی کنیم.هر یک از ما از قسمت خاصی از مغز خود بیشتر استفاده می کند.برخی از افراد از هنر لذت میبرند