برخی دیگر از ریاضیات .منطق.ورزش.نویسندگی .... هر یک از این فعالیتها از قسمت خاصی از مغز استفاده می کنند.
این مسئله در مورد نیروهای روانی نیز صادق است.همه ما هر کدام تا حدی از پتانسیل های روانی خود استفاده می کنیم.
برخی از افراد فقط می دانند که چه وقت چیزی در حال مقوع است یا می توانند نتیجه یک حادثه را بهتر از دیگران پیشگویی کنند یا میتوانند حس کنند که فردی را که ملاقات میکنند کاراکتر خوب یا بدی دارد.
همه اینها نشان دهنده استفاده از نیروهای روانی می باشد. هر کسی می تواند با تمرین و ممارست قسمتهای خفته مغز را بیدار کند.
هر کسی میتواند با تمرین مناسب تله کینزی را یاد بگیرد