تنها چیزی که مانع پیشرفت شما می شود باور نکردن خودتان است درست مانند بچه ای که می گوید:من نمی توانم ریاضیات را یاد بگیرم.اینکار غیر ممکن است.
پس اولین کار فکر کردن به این موضوع است که باید باور کنید که میتوانید که خواستن توانستن است بعد میرسیم به مهمترین مغوله که خلق است که این ممکن نیست به غیر از تمرین و پشت کار باید از اول بگید که من میتونم وبعد تمارین و بعد خلق است که خودتون که برای بار اول که تونستین حال میکنین باید هر روز به خودتون بگین که من انجام میدم و میتونم.

استعداد افراد درفرا گيري وپيشرفت درين زمينه مانند هر پديده آموزشي ديگرمتفاوت ومتنوع خواهد بود .